오늘 영상은 무엇인가요? 도요스 수산시장입니다.
Scene 1: 도요스 시장의 소개
여기는 도요스 시장입니다.
정말 크네요!
네. 새로 지어서 깨끗한 시장이에요.
츠키지 시장보다 더 큰가요?
네. 정말 넓어요.
사람들이 정말 많네요.
외국인 관광객들도 많아요.
매일 몇 시부터 영업하나요?
아침 일찍부터 영업해요.
역은 어디에 있나요?
역은 바로 저기예요.
정말 편리하네요.
네. 비 오는 날도 괜찮아요.
어서 안으로 들어갑시다.
네. 가요!
생선 냄새가 나네요.
신선한 생선이 많으니까요.
배가 고파졌어요.
맛집이 정말 많아요.
뭐 먹을까요?
맛있는 가게가 정말 많아요.
어느 곳이 좋을까요?
같이 찾아봐요.
저기에 지도 있어요.
한번 봅시다.
식당은 위층이네요.
엘리베이터가 있어요.
이거 타요.
정말 기대되네요.
네. 서두릅시다.
오늘 영상의 대본은 설명란과 탑 댓글에서 다운로드할 수 있습니다. 다운로드 전에 댓글 부탁드려요!
Scene 2: 유명한 초밥집에서 줄 서기
이 가게는 어때요?
사람들이 정말 많이 줄 서 있네요.
여기는 스시대예요.
스시대요?
네.
정말 유명한 가게예요.
가장 인기 있는 곳인가요?
네.
항상 줄이 길어요.
조금 기다릴까요?
네.
줄 서요.
밖에 메뉴가 있어요.
뭐가 좋을까요?
저는 참치가 좋아요.
좋네요.
세트 메뉴도 있어요.
다양한 생선이 있네요.
마실 거 뭐로 하시겠어요?
따뜻한 차로 주세요.
저도 같은 걸로 할게요.
다음은 우리 차례예요.
가게 안이 정말 깨끗하네요.
장인분이 보이네요.
정말 멋지네요.
초밥이 나왔어요!
와, 정말 예쁘네요.
잘 먹겠습니다.
정말 맛있어요.
생선이 달콤하네요.
정말 그래요.
정말 만족스러워요.
오늘 동영상 복습이 가능한 사이트 링크는 설명란과 탑 댓글에 있어요. *사이트는 예고 없이 삭제될 수 있습니다.
Scene 3: 해산물 덮밥 고르는 법 / 해산물 덮밥 선택 가이드
하나 더 먹고 싶은 게 있어요.
뭐요?
해산물 덮밥요.
방금 초밥 먹었잖아요.
그래도 먹고 싶어요.
알겠어요.
오에도라는 가게에 가요.
그 가게도 유명해요?
네. 해산물 덮밥으로 유명한 가게예요.
여기가 맞네요.
메뉴가 정말 많네요.
뭐로 하시겠어요?
저는 연어알 덮밥으로 할게요.
저는 성게와 연어알로 할래요.
호화롭네요.
네. 정말 기대돼요.
아, 나왔어요!
와, 그릇이 반짝이네요.
간장 뿌릴까요?
네. 조금만 뿌릴게요.
잘 먹겠습니다.
이것도 최고네요.
성게가 달콤하고 녹아요.
연어알도 탱탱하네요.
정말 맛있어요.
밥이 안 보이네요.
생선이 정말 많이 올라와 있어요.
사치스러운 시간이네요.
오에도 정말 맛있네요.
네. 꼭 다시 와요.
Scene 4: 참치 경매 관람 / 참치 경매 구경하기
참치 경매 보러 가요.
어디서 볼 수 있어요?
관람 코스가 있어요.
여기서 멀어요?
아니요. 가깝네요.
참치들이 정말 많네요.
네. 정말 크네요.
시장 안은 춥나요?
조금 추워요.
겉옷 가져왔어요.
잘했네요.
저 사람들은 뭐 하는 거예요?
참치 가격을 정하고 있어요.
목소리가 잘 안 들리네요.
유리 때문에 그래요.
그래도 정말 재미있어요.
볼 수 있어서 다행이에요.
평소 몇 시쯤부터 하나요?
아침 5시 반부터예요.
정말 이르네요.
네. 저희가 좀 늦었네요.
조금밖에 못 봤어요.
네. 다음에 또 봐요.
일찍 일어나야겠네요.
그렇네요.
그래도 시장 분위기는 알겠어요.
여기서 사진 찍을까요?
네. 부탁해요.
좋은 사진이 나왔네요.
감사합니다.
Scene 5: 선물로 식칼 고르기
선물을 사요.
뭐가 좋을까요?
식칼 가게가 있어요.
한번 보고 싶어요.
가요.
식칼이 정말 많네요.
반짝반짝하네요.
정말 잘 들겠어요.
프로용이네요.
저도 요리 좋아해요.
한 자루 사시겠어요?
가격이 얼마예요?
한 1만 엔 정도예요.
조금 비싸네요.
그래도 오래 쓸 수 있어요.
그렇네요.
식칼에 이름을 새길 수도 있어요.
그거 정말 멋지네요.
선물로도 좋겠어요.
아버지께 사 드릴까 봐요.
분명 좋아하실 거예요.
저기요.
이거 보여 주세요.
정말 멋진 식칼이네요.
이걸로 할게요.
좋은 구매였네요.
네, 정말 기뻐요.
사용이 기대되네요.
네, 요리를 열심히 할게요.
소중히 사용해 주세요.
물론이죠.
Scene 6: 달걀말이 전문점 마루타케 / Marutake: 유명한 일본 타마고야키 가게
저기 달콤한 냄새가 나네요.
마루타케네요.
마루타케는 무슨 가게예요?
계란말이 가게예요.
유명한 가게예요?
네, 아주 유명해요.
한 개 먹어볼까요.
꼬치에 꽂혀 있어요.
먹기 편하네요.
뜨거우니까 조심하세요.
잘 먹겠습니다.
맛은 어때요?
정말 달아요.
케이크 같아요.
네, 폭신폭신해요.
다시마 맛이 나네요.
일본의 계란말이는 정말 맛있네요.
선물로 살까요?
네, 가족에게 사주고 싶어요.
보관 기간은 얼마나 되나요?
가게 분께 물어볼까요.
냉장고에 3일간 보관 가능하다고 해요.
그럼 괜찮네요.
큰 사이즈로 살까요.
좋아해 주면 좋겠네요.
분명 좋아할 거예요.
마루타케의 계란말이는 최고예요.
네, 또 먹고 싶어요.
다른 가게도 있어요.
많이 구경해 봐요.
Scene 7: 휴식과 당고 / Rest and Dango
조금 피곤하네요.
어디서 좀 쉽시다.
모스케 당고가 있어요.
모스케 당고요?
네, 오래된 전통 화과자 가게예요.
당고는 맛있나요?
네, 정말 맛있어요.
차도 마실 수 있나요?
네, 따뜻한 차가 있어요.
들어가 봅시다.
뭐로 하시겠어요?
저는 팥소 당고를 주문할게요.
저는 간장 당고를 먹을래요.
좋네요.
차도 부탁해요.
잘 먹겠습니다.
당고가 정말 부드러워요.
팥소가 달콤해서 맛있어요.
차랑 정말 잘 어울리네요.
마음이 편안해져요.
모스케 당고는 인기가 많아요.
손님이 정말 많네요.
정말 그래요.
조금 쉬니까 좋았어요.
선물도 살 수 있어요.
나중에 사요.
일본의 화과자는 정말 훌륭해요.
네, 저도 정말 좋아해요.
자, 다음으로 가볼까요?
네. 가요!
Scene 8: 생선 튀김 가게 / 해산물 튀김 전문점
아직 더 먹을 수 있어요?
네, 괜찮아요.
오다보에 가요.
오다보는 무슨 가게예요?
튀김 전문점이에요.
생선 튀김이요?
네. 전갱이 튀김이 유명해요.
정말 맛있어 보이네요.
가게는 저기예요.
메뉴를 봅시다.
굴 튀김도 있어요.
저는 전갱이 튀김으로 할게요.
저는 굴 튀김으로 할게요.
조금 나눠 먹어요.
네, 좋아요.
요리가 나왔어요.
전갱이 튀김이 정말 커요.
바삭바삭하네요.
속은 폭신폭신해요.
소스를 뿌릴까요?
네, 뿌려 주세요.
밥도 잘 넘어가네요.
굴 튀김도 맛있어요.
한 개 먹어볼게요.
어떠세요?
바다의 우유네요.
오다보도 최고예요.
생선 튀김은 정말 좋아요.
정말 배가 부르네요.
잘 먹었습니다.
Scene 9: 옥상의 경치 / 옥상에서 보는 멋진 풍경
옥상에 정원이 있어요.
가보아요.
엘리베이터로 올라갑니다.
와, 하늘이 정말 넓네요.
경치가 정말 좋아요.
바다가 보여요.
레인보우 브릿지도 보여요.
정말이네. 예쁘다.
바람이 시원해서 좋네요.
잔디밭이 있네요.
좀 쉴까요?
네, 걸어서 좀 피곤했어요.
이 벤치에 앉읍시다.
여기는 조용하네요.
시장은 정말 북적였죠.
네. 여기는 딴 세상 같아요.
야경도 예쁘답니다.
밤에도 들어갈 수 있어요?
네, 밤까지 열려 있어요.
데이트하기 좋겠네요.
그렇네요.
도쿄 타워도 보이나요?
저쪽 방향에 보여요.
정말 좋은 장소네요.
사진 찍어 드릴게요.
감사합니다.
네, 치즈!
좋은 사진 나왔네요.
잘 쉬었네요.
네, 기운이 났어요.
Scene 10: 도요스와 오다이바 즐기기 / 도요스와 오다이바 탐방
이제 슬슬 갈까요? 벌써 시간이 이렇게 됐네요.
센캬쿠반라이에 들릅시다.
그게 뭐예요?
새로 생긴 시설이에요.
가게가 정말 많네요.
에도 시대 마을 같아요.
온천도 있어요.
네, 족욕을 해봐요.
기분 좋네요.
경치도 좋고요.
먹거리 산책도 할 수 있겠네요.
네, 정말 즐거운 곳이에요.
도요스는 정말 멋진 곳이에요.
다음엔 어디로 갈까요?
오다이바에 가고 싶어요.
유리카모메를 탑시다.
역은 어디예요?
바로 저기예요.
짐이 무거워요.
선물을 많이 샀거든요.
네, 만족이에요.
유리카모메에서 보는 경치도 좋아요.
바다 위를 달리는군요.
네, 정말 기대되네요.
오다이바에서도 놀아요.
그럼, 전철을 탑시다.
네, 출발!
오늘 정말 즐거웠어요.
감사했습니다.
Scene 1: 도요스 시장의 소개
리스닝 테스트
여기는 도요스 시장입니다.
N1은 N2입니다 = N1 is N2
시장(しじょう) = 시장
리스닝 테스트
정말 크네요!
いA +ですね = [형용사]죠?
크다 [big] ↔ 작다 [small]
리스닝 테스트
네. 새로 지어서 깨끗한 시장이에요.
いAくて + なAな + N = [형용사]하고 [형용사]인 N
새롭다 [new] ↔ 오래되다 [old]
깨끗하다 [clean/예쁘다] ↔ 더럽다 [dirty]
리스닝 테스트
츠키지 시장보다 더 큰가요?
N1보다 N2 = N2가 N1보다 (더 ~)
리스닝 테스트
네. 정말 넓어요.
매우 + いA = 아주 [형용사]
넓다 [넓다/광범위하다] ↔ 좁다 [좁다]
리스닝 테스트
사람들이 정말 많네요.
N이 많이 있어요 = [생물]이 많이 있어요
많다 [많다] ↔ 적다 [적다]
리스닝 테스트
외국인 관광객들도 많아요.
N도 많아요 = N도 많이 있어요
여행객 [traveler/tourist] ≒ 관광객 [tourist]
리스닝 테스트
매일 몇 시부터 영업하나요?
N에서 = N부터 / N에서 시작해요
열리다 [열리다] ↔ 닫히다 [닫히다]
리스닝 테스트
아침 일찍부터 영업해요.
いAく = [い형용사의 부사형]
빠르다 [early] ↔ 느리다 [late]
리스닝 테스트
역은 어디에 있나요?
어디에 있어요? = [무생물]이 어디에 있어요?
역(えき) = 기차역
리스닝 테스트
역은 바로 저기예요.
N은 [장소]예요 = N은 [장소]에 있어요
바로 거기 = 바로 거기 / 아주 가까워요
리스닝 테스트
정말 편리하네요.
なA +네요 = [형용사]죠?
편리하다 [convenient] ↔ 불편하다 [inconvenient]
리스닝 테스트
네. 비 오는 날도 괜찮아요.
N도 괜찮아요 = N도 괜찮아요
비 = 비
괜찮다 = 괜찮다 / 문제없다
리스닝 테스트
어서 안으로 들어갑시다.
V합시다 = V해요
들어가다 [들어가다] ↔ 나가다 [나가다]
리스닝 테스트
네. 가요!
V합시다 = V해요
가다 [가다] ↔ 오다 [오다]
리스닝 테스트
생선 냄새가 나네요.
N 냄새가 나요 = N 냄새가 나요
생선 = 생선
냄새 = 냄새
리스닝 테스트
신선한 생선이 많으니까요.
~니까 / ~서 = because / since
신선하다 = 신선하다
리스닝 테스트
배가 고파졌어요.
배가 고파요 = 배고파요
배 = 배
리스닝 테스트
맛집이 정말 많아요.
N이 많이 있어요 = [무생물]이 많이 있어요
리스닝 테스트
뭐 먹을까요?
뭐 V할까요? = 뭐 V할까요?
먹다 [먹다] ↔ 마시다 [마시다]
리스닝 테스트
맛있는 가게가 정말 많아요.
いA + N = [형용사] N
맛있다 [맛있다] ↔ 맛없다 [맛없다]
가게 = 가게 / 식당
리스닝 테스트
어느 곳이 좋을까요?
어디가 좋아요? = 어디가 좋을까요? / 어디를 추천하세요?
좋다 [좋다] ↔ 나쁘다 [나쁘다]
리스닝 테스트
같이 찾아봐요.
같이 V합시다 = 같이 V해요
같이 = 함께
찾다 = 찾다 / 구하다
리스닝 테스트
저기에 지도 있어요.
[장소]에 N이 있어요 = [장소]에 N이 있어요
맵 [map] ≒ 지도 [map]
리스닝 테스트
한번 봅시다.
V해 봅시다 = V해 보자
보다 = 보다
리스닝 테스트
식당은 위층이네요.
N1의 N2 = N1의 N2
위 [위] ↔ 아래 [아래]
층 = 층
리스닝 테스트
엘리베이터가 있어요.
N이 있어요 = N이 있어요
엘리베이터 = 엘리베이터
리스닝 테스트
이거 타요.
N을 타요 = N을 타요
타다 [타다] ↔ 내리다 [내리다]
리스닝 테스트
정말 기대되네요.
N이네요 = N이네요
기대돼요 = 기대돼요 / 즐거워요
리스닝 테스트
네. 서두릅시다.
V합시다 = V해요
서두르다 = 서두르다
Scene 2: 유명한 초밥집에서 줄 서기
리스닝 테스트
이 가게는 어때요?
N은 어때요? = N은 어때요?
가게 = 가게 / 식당
리스닝 테스트
사람들이 정말 많이 줄 서 있네요.
V하고 있어요 = V하고 있어요
줄서다 = 줄서다
리스닝 테스트
여기는 스시대예요.
여기는 N이에요 = 여기는 N이에요
초밥 = 초밥
리스닝 테스트
스시대요?
N이에요? = N이에요?
네.
리스닝 테스트
정말 유명한 가게예요.
なA +な + N = [な형용사] N
유명하다 [famous] ↔ 무명 [unknown]
리스닝 테스트
가장 인기 있는 곳인가요?
가장 + N = 가장 인기 있는 N
인기 = 인기
네.
리스닝 테스트
항상 줄이 길어요.
항상 + V = 항상 V해요
줄 = 줄 / 대기열
리스닝 테스트
조금 기다릴까요?
V할까요? = V할까요?
조금 [조금] ↔ 많이 [많이]
기다리다 = 기다리다
네.
리스닝 테스트
줄 서요.
V합시다 = V해요
줄서다 = 줄서다
리스닝 테스트
밖에 메뉴가 있어요.
N에 N이 있어요 = N에 N이 있어요
밖 [밖] ↔ 안 [안]
메뉴 = 메뉴
리스닝 테스트
뭐가 좋을까요?
뭐가 좋을까요? = 뭐가 좋을까요?
리스닝 테스트
저는 참치가 좋아요.
N을 좋아해요 = N을 좋아해요
참치 = 참치
좋아하다 [좋아하다] ↔ 싫어하다 [싫어하다]
리스닝 테스트
좋네요.
좋네요 = 좋네요
리스닝 테스트
세트 메뉴도 있어요.
N도 있어요 = N도 있어요
세트 = 세트 메뉴 / 콤보
리스닝 테스트
다양한 생선이 있네요.
여러 가지 N = 여러 가지 N
여러 가지 = 여러 가지
생선 = 생선
리스닝 테스트
마실 거 뭐로 하시겠어요?
N으로 할게요 = N으로 할게요
음료 [음료] ↔ 음식 [음식]
리스닝 테스트
따뜻한 차로 주세요.
N 주세요 = N 주세요
따뜻하다 [따뜻하다] ↔ 차갑다 [차갑다]
차 = 차
리스닝 테스트
저도 같은 걸로 할게요.
N + も 동일합니다 = N도 마찬가지예요
동일하다 (같다) ↔ 다르다 (다르다)
리스닝 테스트
다음은 우리 차례예요.
다음은 + N + 입니다 = 다음은 N이에요
다음 = 다음
순서 = 차례, 순번
리스닝 테스트
가게 안이 정말 깨끗하네요.
N + 안 = N의 안
안 (안) ↔ 밖 (밖)
깨끗하다 (깨끗하다, 아름답다) ↔ 더럽다 (더럽다)
리스닝 테스트
장인분이 보이네요.
N + 이 보입니다 = N이 보입니다 / 보입니다
장인 = 장인, 요리사
보이다 = 보이다
리스닝 테스트
정말 멋지네요.
매우 + 형용사 = 매우 [형용사]
멋지다 (멋지다) ↔ 촌스럽다 (촌스럽다)
리스닝 테스트
초밥이 나왔어요!
Vました = V-았/었- (과거)
초밥 = 초밥
오다 (오다) ↔ 가다 (가다)
리스닝 테스트
와, 정말 예쁘네요.
형용동사 + 입니다 = [형용동사]예요
깨끗하다 (깨끗하다, 아름답다) ↔ 더럽다 (더럽다)
리스닝 테스트
잘 먹겠습니다.
잘 먹겠습니다 = 식사 전 인사말
리스닝 테스트
정말 맛있어요.
매우 + 형용사 = 매우 [형용사]
맛있다 (맛있다) ↔ 맛없다 (맛없다)
리스닝 테스트
생선이 달콤하네요.
형용사 + 네요 = [형용사]지요?
달다 (달다) ↔ 맵다 (맵다)
리스닝 테스트
정말 그래요.
정말이네요 = 정말 그렇네요, 그렇지 않나요?
정말 = 진실, 진짜
리스닝 테스트
정말 만족스러워요.
매우 / 아주 + V-았/었- = 정말 V-았/었어요
만족 = 만족
만족하다 = 만족하다
Scene 3: 해산물 덮밥 고르는 법 / 해산물 덮밥 선택 가이드
리스닝 테스트
하나 더 먹고 싶은 게 있어요.
V-고 싶은 + N = V고 싶은 N
하나 더 = 하나 더 / 또 다른 것
리스닝 테스트
뭐요?
해산물 덮밥요.
해산물덮밥 = 해산물 덮밥
리스닝 테스트
방금 초밥 먹었잖아요.
V-았/었- = V-았/었어요 (정중한 과거)
아까 = 조금 전 / 아까
리스닝 테스트
그래도 먹고 싶어요.
하지만 = 하지만 / 그러나
리스닝 테스트
알겠어요.
오에도라는 가게에 가요.
N1 + 이라는 + N2 = N1이라는 N2
가게 = 가게 / 식당
리스닝 테스트
그 가게도 유명해요?
N + 도 = 도 / 또한
유명하다 (유명하다) ↔ 무명이다 (무명이다)
리스닝 테스트
네. 해산물 덮밥으로 유명한 가게예요.
N1 + 의 + N2 = N1의 N2 (명사 수식)
유명 가게 = 유명한 가게
리스닝 테스트
여기가 맞네요.
메뉴가 정말 많네요.
N + 이 있습니다 = N이 있습니다 / N이 있어요
리스닝 테스트
뭐로 하시겠어요?
N + 로 하다 = N으로 정하다 / N을 선택하다
어느 것 = 어느 것 (셋 이상 중)
리스닝 테스트
저는 연어알 덮밥으로 할게요.
N + 로 하다 = N으로 정하다 / N을 선택하다
연어알 = 연어알
리스닝 테스트
저는 성게와 연어알로 할래요.
N1 + 과 + N2 = N1과 N2
성게 = 성게
리스닝 테스트
호화롭네요.
형용동사 + 네요 = [형용동사]지요?
호화롭다 (호화롭다) ↔ 소박하다 (소박하다)
리스닝 테스트
네. 정말 기대돼요.
기대 = 기대 / 즐거움
리스닝 테스트
아, 나왔어요!
와, 그릇이 반짝이네요.
V-고 있다 = V-고 있어요 (현재 진행/상태)
덮밥 = 덮밥 (음식 그릇)
리스닝 테스트
간장 뿌릴까요?
N + 을/를 + V = 목적격 조사 을/를
간장 = 간장
리스닝 테스트
네. 조금만 뿌릴게요.
수량사 + 만 = 오직 / 겨우
조금 (조금) ↔ 많이 (많이)
리스닝 테스트
잘 먹겠습니다.
잘 먹겠습니다 = 식사 전 인사말
리스닝 테스트
이것도 최고네요.
N + 도 = 도 / 또한
최고 (최고) ↔ 최악 (최악)
리스닝 테스트
성게가 달콤하고 녹아요.
형용사 + 고 = [형용사]고 (연결형)
달다 (달다) ↔ 맵다 (맵다)
녹다 = 녹다 (입에서)
리스닝 테스트
연어알도 탱탱하네요.
N + 이 있다 = N이 있다 / N을 가지고 있다
탄력 = 탄력 / 쫄깃함
리스닝 테스트
정말 맛있어요.
정말 = 정말 / 진짜
리스닝 테스트
밥이 안 보이네요.
V-을 수 없다 = V-을 수 없어요 (부정 가능)
밥 = 밥 / 식사
리스닝 테스트
생선이 정말 많이 올라와 있어요.
V-고 있다 = V-고 있어요 (결과 상태)
올라가다 (위에 있다) ↔ 내리다 (내리다)
리스닝 테스트
사치스러운 시간이네요.
형용동사 + 한 + N = 명사 수식형 (형용동사)
사치 = 사치 / 호화
리스닝 테스트
오에도 정말 맛있네요.
형용사 + 네요 = [형용사]지요?
맛있다 (맛있다) ↔ 맛없다 (맛없다)
리스닝 테스트
네. 꼭 다시 와요.
V-읍시다 = V-읍시다 / V-자
반드시 = 반드시 / 꼭
Scene 4: 참치 경매 관람 / 참치 경매 구경하기
리스닝 테스트
참치 경매 보러 가요.
V-으러 가다 = V하러 가다
경매 = 경매
리스닝 테스트
어디서 볼 수 있어요?
V-을 수 있다 = V-을 수 있어요
어디 = 어디
리스닝 테스트
관람 코스가 있어요.
N + 이 있다 = N이 있다
견학 = 견학 / 견학 투어
리스닝 테스트
여기서 멀어요?
N + 에서 = N에서 (출발점)
멀다 (멀다) ↔ 가깝다 (가깝다)
리스닝 테스트
아니요. 가깝네요.
형용사 + 요 = [형용사]예요
가깝다 (가깝다) ↔ 멀다 (멀다)
리스닝 테스트
참치들이 정말 많네요.
많이 + N = 많은 N
많이 (많이) ↔ 조금 (조금)
리스닝 테스트
네. 정말 크네요.
매우 + 형용사 = 매우 [형용사]
크다 (크다) ↔ 작다 (작다)
리스닝 테스트
시장 안은 춥나요?
N1의 N2 = N1의 N2
시장 = 시장
안 (안) ↔ 밖 (밖)
리스닝 테스트
조금 추워요.
조금 + 형용사 = 조금 [형용사]
춥다 (춥다) ↔ 덥다 (덥다)
리스닝 테스트
겉옷 가져왔어요.
V-고 오다 = V-고 오다 / V-어서 오다
겉옷 = 겉옷 / 자켓
리스닝 테스트
잘했네요.
[문장] + 다행이다 = …해서 다행이에요
리스닝 테스트
저 사람들은 뭐 하는 거예요?
V-고 있다 = V-고 있어요 (진행형)
그 사람들 = 그 사람들
리스닝 테스트
참치 가격을 정하고 있어요.
Vて + いる = ~하고 있어요 (진행형)
가격(값段) = 가격
리스닝 테스트
목소리가 잘 안 들리네요.
동사 가능형 부정 (聞こえない) = 들을 수 없어요
목소리(声) = 목소리
리스닝 테스트
유리 때문에 그래요.
[절] + から = ~이기 때문에...
유리 = 유리
리스닝 테스트
그래도 정말 재미있어요.
でも + [문장] = 하지만...
재미있다(面白い) ↔ 재미없다(つまらない)
리스닝 테스트
볼 수 있어서 다행이에요.
Vて + よかった = ~해서 다행이에요
리스닝 테스트
평소 몇 시쯤부터 하나요?
몇 시(何時) + 쯤(頃) = 몇 시쯤
항상(いつも) = 항상 / 보통
리스닝 테스트
아침 5시 반부터예요.
[시간] + から = [시간]부터
아침 ↔ 저녁
리스닝 테스트
정말 이르네요.
とても + い형용사 = 아주 [형용사]
빠르다(早い) ↔ 느리다(遅い)
리스닝 테스트
네. 저희가 좀 늦었네요.
우리(私たち) = 우리
늦다(遅い) ↔ 빠르다(早い)
리스닝 테스트
조금밖에 못 봤어요.
[양] + しか + 부정형 = ~밖에 없어요
조금 = 조금
리스닝 테스트
네. 다음에 또 봐요.
また + [문장] = 또 / 다음에
다음(次) = 다음
리스닝 테스트
일찍 일어나야겠네요.
동사 부정형 (早起きしない) → なければならない = ~해야 해요
일찍 일어나기(早起き) = 일찍 일어나기
리스닝 테스트
그렇네요.
그래도 시장 분위기는 알겠어요.
でも + [문장] = 하지만...
분위기(雰囲気) = 분위기
리스닝 테스트
여기서 사진 찍을까요?
동사 어간 + ましょうか = ~할까요?
사진 찍다(写真を撮る) = 사진 찍기
리스닝 테스트
네. 부탁해요.
부탁드립니다 = 부탁해요
리스닝 테스트
좋은 사진이 나왔네요.
동사 가능형 (撮れる) = 찍을 수 있어요
좋다(いい) ↔ 나쁘다(悪い)
리스닝 테스트
감사합니다.
Scene 5: 선물로 식칼 고르기
리스닝 테스트
선물을 사요.
Vましょう = ~해요
선물(お土産) = 선물
리스닝 테스트
뭐가 좋을까요?
N + が + い형용사 = N이 [형용사]예요
리스닝 테스트
식칼 가게가 있어요.
N + があります = N이 있어요
식칼(包丁) = 부엌칼
리스닝 테스트
한번 보고 싶어요.
Vて + みたい = ~해 보고 싶어요
리스닝 테스트
가요.
Vましょう = ~해요
리스닝 테스트
식칼이 정말 많네요.
たくさん + N + があります = N이 많이 있어요
리스닝 테스트
반짝반짝하네요.
な형용사 + 네요 = ~하네요, 그쵸?
반짝반짝(ピカピカ) = 반짝반짝
리스닝 테스트
정말 잘 들겠어요.
동사 어간 + そう = ~할 것 같아요
잘 잘리다(切れる) = 잘 잘려요 / 날카롭다
리스닝 테스트
프로용이네요.
N1 の N2 = N1의 N2
도구(道具) = 도구 / 기구
리스닝 테스트
저도 요리 좋아해요.
N + が好きです = N을 좋아해요
요리(料理) = 요리 / 음식
리스닝 테스트
한 자루 사시겠어요?
한 개(一つ) = 한 개
사다(買う) ↔ 팔다(売る)
리스닝 테스트
가격이 얼마예요?
얼마예요? = 얼마예요?
가격(値段) = 가격
리스닝 테스트
한 1만 엔 정도예요.
くらい = 정도 / 약
리스닝 테스트
조금 비싸네요.
조금(少し) = 조금
비싸다(高い) ↔ 싸다(安い)
리스닝 테스트
그래도 오래 쓸 수 있어요.
오랫동안 + V = 오랫동안 ~해요
길다(長い) ↔ 짧다(短い)
리스닝 테스트
그렇네요.
식칼에 이름을 새길 수도 있어요.
동사 사전형 + ことができます = ~할 수 있어요
이름(名前) = 이름
리스닝 테스트
그거 정말 멋지네요.
い형용사 + 네요 = ~하네요, 그쵸?
대단하다(すごい) = 대단하다 / 굉장하다
리스닝 테스트
선물로도 좋겠어요.
N + 에게도 = N에게도
선물(プレゼント) = 선물
리스닝 테스트
아버지께 사 드릴까 봐요.
동사 의향형 + かな = ~할까?
아버지(父) ↔ 어머니(母)
리스닝 테스트
분명 좋아하실 거예요.
꼭 = 꼭 / 분명히
기뻐하다(喜ぶ) = 기뻐하다
리스닝 테스트
저기요.
이거 보여 주세요.
Vて + ください = ~해 주세요
보여 주다(見せる) = 보여 주다
리스닝 테스트
정말 멋진 식칼이네요.
い형용사 + N = [형용사]한 N
멋지다(かっこいい) = 멋지다
리스닝 테스트
이걸로 할게요.
N + にします = N으로 할게요
리스닝 테스트
좋은 구매였네요.
い형용사 + N = [형용사]한 N
쇼핑(買い物) = 쇼핑
리스닝 테스트
네, 정말 기뻐요.
기쁘다(嬉しい) ↔ 슬프다(悲しい)
리스닝 테스트
사용이 기대되네요.
동사 사전형 + のが楽しみ = ~하는 게 기대돼요
기대(楽しみ) = 기대
리스닝 테스트
네, 요리를 열심히 할게요.
N + を + V = N을 V해요
열심히 하다(頑張る) = 열심히 하다
리스닝 테스트
소중히 사용해 주세요.
소중히 + Vて + ください = 소중히 ~해 주세요
소중하다(大切) = 소중하다
리스닝 테스트
물론이죠.
물론 = 물론
Scene 6: 달걀말이 전문점 마루타케 / Marutake: 유명한 일본 타마고야키 가게
리스닝 테스트
저기 달콤한 냄새가 나네요.
N + がします = N의 냄새 / 맛 / 느낌이 나요
달다(甘い) ↔ 맵다(辛い)
냄새 ≒ 향기(匂い)
리스닝 테스트
마루타케네요.
마루타케(丸武) = 마루타케 (가게 이름)
리스닝 테스트
마루타케는 무슨 가게예요?
무슨 N(何の N) = 어떤 N
가게(お店) = 가게
리스닝 테스트
계란말이 가게예요.
N1 の N2 = N1의 N2
계란말이(玉子焼き) = 계란말이
리스닝 테스트
유명한 가게예요?
な형용사 + な N = [형용사]한 N
유명하다(有名) ↔ 무명(無名)
리스닝 테스트
네, 아주 유명해요.
매우 = 매우
리스닝 테스트
한 개 먹어볼까요.
Vて + みましょう = V해 봅시다
하나 = 하나(개)
리스닝 테스트
꼬치에 꽂혀 있어요.
Vて + います = V되고 있어요 / V하고 있어요
꼬치 = 꼬치
꽂히다 = 꽂히다 / 박히다
리스닝 테스트
먹기 편하네요.
V(어간) + やすい = V하기 쉽다
먹기 쉽다 ↔ 먹기 어렵다
리스닝 테스트
뜨거우니까 조심하세요.
から = ~니까 / ~아서
뜨겁다 ↔ 차갑다
조심하다 = 조심하다
리스닝 테스트
잘 먹겠습니다.
잘 먹겠습니다 = 식사 전 인사말
리스닝 테스트
맛은 어때요?
どうですか = 어때요?
맛 = 맛
리스닝 테스트
정말 달아요.
달다 = 달다
리스닝 테스트
케이크 같아요.
N みたい = N처럼 보이다 / N같은 맛이 나다
케이크 = 케이크
리스닝 테스트
네, 폭신폭신해요.
푹신푹신 = 폭신폭신 / 부드러워
리스닝 테스트
다시마 맛이 나네요.
N が します = N 맛이 나다 / N 냄새가 나다
다시 = 국물 / 육수
리스닝 테스트
일본의 계란말이는 정말 맛있네요.
N1 の N2 = N1의 N2
맛있다 ↔ 맛없다
리스닝 테스트
선물로 살까요?
N に = N로 / N로서
선물 = 선물
리스닝 테스트
네, 가족에게 사주고 싶어요.
Vたい = V하고 싶다
가족 = 가족
리스닝 테스트
보관 기간은 얼마나 되나요?
N します = N하다 / (유지)되다
보관 기간 = 보관 기간
리스닝 테스트
가게 분께 물어볼까요.
Vて + みましょう = V해 봅시다
가게 직원 = 가게 직원
리스닝 테스트
냉장고에 3일간 보관 가능하다고 해요.
일반형 + だそうです = ~라고 들었어요
냉장고 = 냉장고
3일 = 3일
리스닝 테스트
그럼 괜찮네요.
괜찮다 = 괜찮다
리스닝 테스트
큰 사이즈로 살까요.
Vましょう = V합시다
크다 ↔ 작다
사이즈 = 사이즈
리스닝 테스트
좋아해 주면 좋겠네요.
Vて + くれる = ~해 주다
기뻐하다 ↔ 슬퍼하다
리스닝 테스트
분명 좋아할 거예요.
よ = ~요(강조)
절대 = 절대
리스닝 테스트
마루타케의 계란말이는 최고예요.
N1 の N2 = N1의 N2
최고 ↔ 최악
리스닝 테스트
네, 또 먹고 싶어요.
Vたい = V하고 싶다
또 = 또
리스닝 테스트
다른 가게도 있어요.
에도 = ~에도
다른 = 다른
리스닝 테스트
많이 구경해 봐요.
Vて + みましょう = V해 봅시다
많이 ↔ 조금
Scene 7: 휴식과 당고 / Rest and Dango
리스닝 테스트
조금 피곤하네요.
Vました = V했어요
조금 = 조금
피곤하다 = 피곤하다
리스닝 테스트
어디서 좀 쉽시다.
Vましょう = V합시다
쉬다 = 쉬다
리스닝 테스트
모스케 당고가 있어요.
N + 이/가 있어요 = N이 있어요
모스케 당고 = 모스케 당고(브랜드명)
리스닝 테스트
모스케 당고요?
N + 입니까? = N입니까?
당고 = 당고(단팥 경단)
리스닝 테스트
네, 오래된 전통 화과자 가게예요.
い형용사 + N = [형용사]한 N
오래된 ↔ 새로운
화과자 = 화과자(일본 전통 과자)
리스닝 테스트
당고는 맛있나요?
い형용사 + 입니까? = [형용사]합니까?
맛있다 ↔ 맛없다
리스닝 테스트
네, 정말 맛있어요.
매우 + い형용사 = 매우 [형용사]
매우 = 매우
리스닝 테스트
차도 마실 수 있나요?
V(할 수) 있습니까? = V할 수 있나요?
녹차 = 녹차
마시다 = 마시다
리스닝 테스트
네, 따뜻한 차가 있어요.
い형용사 + N = [형용사]한 N
따뜻하다 ↔ 차갑다
리스닝 테스트
들어가 봅시다.
N + 에 들어가요 = N에 들어갑시다
들어가다 ↔ 나가다
리스닝 테스트
뭐로 하시겠어요?
어느 것으로 하시겠어요? = 어떤 걸로 하시겠어요?
어느 것 = 어느 것
리스닝 테스트
저는 팥소 당고를 주문할게요.
N1 + 의 + N2 = N1의 N2
앙금 = 단팥소
리스닝 테스트
저는 간장 당고를 먹을래요.
N + 로 하다 = N으로 정하다 / N을 선택하다
간장 = 간장
리스닝 테스트
좋네요.
い형용사 + 네요 = [형용사]네요
좋다 ↔ 나쁘다
리스닝 테스트
차도 부탁해요.
N + 주세요 = N 주세요
부탁드립니다 = 부탁드려요
리스닝 테스트
잘 먹겠습니다.
잘 먹겠습니다 = 잘 먹겠습니다(식사 전 인사)
리스닝 테스트
당고가 정말 부드러워요.
N + 이/가 + い형용사 = N이 [형용사]하다
부드럽다 ↔ 딱딱하다
리스닝 테스트
팥소가 달콤해서 맛있어요.
い형용사 + 고 = [형용사]하고...
달다 ↔ 맵다/짜다
리스닝 테스트
차랑 정말 잘 어울리네요.
N + 에 어울리다 = N에 어울리다
어울리다 = 어울리다
리스닝 테스트
마음이 편안해져요.
후련하다 = 후련하다 / 안심되다
리스닝 테스트
모스케 당고는 인기가 많아요.
인기가 있어요 = 인기가 있어요
인기 = 인기
리스닝 테스트
손님이 정말 많네요.
많이 있어요 = 많이 있어요
손님 = 손님
많이 ↔ 조금
리스닝 테스트
정말 그래요.
정말 = 정말
리스닝 테스트
조금 쉬니까 좋았어요.
V(할 수) 있었어요 = V할 수 있었어요
천천히 = 천천히
리스닝 테스트
선물도 살 수 있어요.
V(할 수) 있어요 = V할 수 있어요 / 살 수 있어요
선물 = 선물
사다 ↔ 팔다
리스닝 테스트
나중에 사요.
나중에 + V합시다 = 나중에 V합시다
나중에 = 나중에
리스닝 테스트
일본의 화과자는 정말 훌륭해요.
N1 + 의 + N2 = N1의 N2
멋지다 = wonderful
리스닝 테스트
네, 저도 정말 좋아해요.
N + 이/가 정말 좋아요 = love N / like N very much
정말 좋아하다 (love) ↔ 정말 싫어하다 (hate)
리스닝 테스트
자, 다음으로 가볼까요?
V(으)ㄹ까요? = ~할까요?
자 = 자, 어서
다음 = 다음
리스닝 테스트
네. 가요!
V(으)ㅂ시다 = ~합시다
가다 (가요) ↔ 오다 (와요)
Scene 8: 생선 튀김 가게 / 해산물 튀김 전문점
리스닝 테스트
아직 더 먹을 수 있어요?
아직 + V(으)ㄹ 수 있나요? = 아직도 V할 수 있나요?
아직 = 아직
리스닝 테스트
네, 괜찮아요.
괜찮아요 = 괜찮아요 / 문제없어요
리스닝 테스트
오다보에 가요.
V(으)ㅂ시다 = ~합시다
가다 (가요) ↔ 오다 (와요)
리스닝 테스트
오다보는 무슨 가게예요?
무슨 + N = 무슨 N인가요?
가게 = 가게 / 상점
리스닝 테스트
튀김 전문점이에요.
N1의 N2 = N1의 N2
튀김 = 튀긴 음식
리스닝 테스트
생선 튀김이요?
N + 인가요? = N인가요?
생선 = 생선
리스닝 테스트
네. 전갱이 튀김이 유명해요.
N이/가 유명해요 = N이 유명해요
유명하다 = 유명하다
리스닝 테스트
정말 맛있어 보이네요.
형용사 + 어 보이다 = ~해 보이다
맛있다 (맛있어요) ≒ 맛있다 (맛있어요)
리스닝 테스트
가게는 저기예요.
N은/는 저기예요 = N은 저쪽에 있어요
저기 = 저기
리스닝 테스트
메뉴를 봅시다.
V(으)ㅂ시다 = ~합시다
보다 = 보다
리스닝 테스트
굴 튀김도 있어요.
N도 있어요 = N도 있어요
굴튀김 = 굴튀김
리스닝 테스트
저는 전갱이 튀김으로 할게요.
N으로 할게요 = N으로 정할게요
전갱이튀김 = 전갱이튀김
리스닝 테스트
저는 굴 튀김으로 할게요.
N으로 할게요 = N으로 정할게요
리스닝 테스트
조금 나눠 먹어요.
V아/어 주세요 = ~해 주세요
조금 (조금) ↔ 많이 (많이)
리스닝 테스트
네, 좋아요.
좋아요 = 좋아요 / 괜찮아요
리스닝 테스트
요리가 나왔어요.
V았/었어요 = ~했어요
요리 = 요리
리스닝 테스트
전갱이 튀김이 정말 커요.
정말 + 형용사 = 정말 ~해요
크다 (크다) ↔ 작다 (작다)
리스닝 테스트
바삭바삭하네요.
하고 있어요 = ~하고 있어요
바삭바삭 = 바삭바삭
리스닝 테스트
속은 폭신폭신해요.
N은/는 [상태]예요 = N은 [상태]예요
안 (안) ↔ 밖 (밖)
푹신푹신 = 푹신푹신
리스닝 테스트
소스를 뿌릴까요?
N을/를 V(으)세요? = N을/를 V하세요?
뿌리다 = 뿌리다
리스닝 테스트
네, 뿌려 주세요.
밥도 잘 넘어가네요.
N도 V아요 = N도 V해요
밥 = 밥
잘 어울리다 = 잘 어울리다
리스닝 테스트
굴 튀김도 맛있어요.
N도 형용사예요 = N도 ~해요
리스닝 테스트
한 개 먹어볼게요.
한 개 = 한 개
리스닝 테스트
어떠세요?
어떠세요? = 어떠세요?
어떻게 = 어떻게
리스닝 테스트
바다의 우유네요.
N1의 N2 = N1의 N2
바다 (바다) ↔ 산 (산)
우유 = 우유
리스닝 테스트
오다보도 최고예요.
N도 최고예요 = N도 최고예요
최고 = 최고
리스닝 테스트
생선 튀김은 정말 좋아요.
N은/는 좋네요 = N은 좋네요
리스닝 테스트
정말 배가 부르네요.
정말 = 정말
배부르다 = 배부르다
리스닝 테스트
잘 먹었습니다.
잘 먹었습니다 = 잘 먹었습니다
Scene 9: 옥상의 경치 / 옥상에서 보는 멋진 풍경
리스닝 테스트
옥상에 정원이 있어요.
N(장소)에 N(물건)이 있어요 = N(장소)에 N(물건)이 있어요
옥상 = 옥상
정원 = 정원
리스닝 테스트
가보아요.
V아/어 보세요 = ~해 보세요
가다 = 가다
리스닝 테스트
엘리베이터로 올라갑니다.
N(수단)으로 V = N(수단)으로 V하다
엘리베이터 = 엘리베이터
올라가다 = 올라가다
리스닝 테스트
와, 하늘이 정말 넓네요.
형용사 + 요 = ~해요
하늘 = 하늘
넓다 (넓어요) ↔ 좁다 (좁아요)
리스닝 테스트
경치가 정말 좋아요.
형용사 + 네요 = ~하네요
경치 = 경치
정말 = 정말
리스닝 테스트
바다가 보여요.
N이/가 보여요 = N이 보여요
바다 = 바다
보이다 = 보이다
리스닝 테스트
레인보우 브릿지도 보여요.
N도 보여요 = N도 보여요
레인보우 브리지 = 레인보우 브리지
리스닝 테스트
정말이네. 예쁘다.
형용사 + 요 = ~해요
정말 = 정말
예쁘다 = 예쁘다
리스닝 테스트
바람이 시원해서 좋네요.
N이/가 좋아요 = N이 시원해요
바람 = 바람
기분 좋다 = 기분 좋다
리스닝 테스트
잔디밭이 있네요.
N이/가 있어요 = N이 있어요
잔디 = 잔디
리스닝 테스트
좀 쉴까요?
V(으)ㄹ까요? = ~할까요?
조금 = 조금
쉬다 = 쉬다
리스닝 테스트
네, 걸어서 좀 피곤했어요.
V(으)니까 피곤해요 = V하니까 피곤해요
걷다 = 걷다
피곤하다 = 피곤하다
리스닝 테스트
이 벤치에 앉읍시다.
N에 앉읍시다 = N에 앉읍시다
벤치 = 벤치
앉다 = 앉다
리스닝 테스트
여기는 조용하네요.
형용사 + 네요 = ~하네요
조용하다 (조용해요) ↔ 시끄럽다 (시끄러워요)
리스닝 테스트
시장은 정말 북적였죠.
형용사 + 았/었네요 = ~했네요
시장 = 시장
시끄럽다 (시끄러웠어요) ↔ 조용하다 (조용했어요)
리스닝 테스트
네. 여기는 딴 세상 같아요.
N 같아요 = N 같아요
별세계 = 별세계
리스닝 테스트
야경도 예쁘답니다.
형용사 + 요 = ~해요
야경 = 야경
리스닝 테스트
밤에도 들어갈 수 있어요?
V(可能) + んですか = V할 수 있나요? (설명 요청)
리스닝 테스트
네, 밤까지 열려 있어요.
N(때)까지 Vています = N까지 열려 있어요 / V하고 있어요
리스닝 테스트
데이트하기 좋겠네요.
N에 좋은 거죠? = N에 좋네요, 그렇죠?
리스닝 테스트
그렇네요.
도쿄 타워도 보이나요?
N도 보이나요? = N도 보입니까?
리스닝 테스트
저쪽 방향에 보여요.
N(방향)으로 보여요 = N 방향으로 보입니다
리스닝 테스트
정말 좋은 장소네요.
いA + N + です = [형용사]한 N이에요
리스닝 테스트
사진 찍어 드릴게요.
Vて + あげます = 누군가에게 뭔가를 해 주다
리스닝 테스트
감사합니다.
네, 치즈!
치즈 = 치즈
리스닝 테스트
좋은 사진 나왔네요.
いA + N + です = [형용사]한 N이에요
리스닝 테스트
잘 쉬었네요.
V(가능) + ましたね = V할 수 있었죠?
리스닝 테스트
네, 기운이 났어요.
기운 / 원기가 나요 = 기운이 나다 / 상쾌해지다
Scene 10: 도요스와 오다이바 즐기기 / 도요스와 오다이바 탐방
리스닝 테스트
이제 슬슬 갈까요? 벌써 시간이 이렇게 됐네요.
Vましょうか = V할까요?
리스닝 테스트
센캬쿠반라이에 들릅시다.
Vましょう = V합시다
리스닝 테스트
그게 뭐예요?
N이에요? = N이에요?
리스닝 테스트
새로 생긴 시설이에요.
いA + N + です = [형용사]한 N이에요
리스닝 테스트
가게가 정말 많네요.
N + があります = N이 있어요
리스닝 테스트
에도 시대 마을 같아요.
N + みたいです = N 같아 보여요 / N 같은 느낌이에요
리스닝 테스트
온천도 있어요.
N + もあります = N도 있어요
리스닝 테스트
네, 족욕을 해봐요.
N + に入りましょう = N에 들어갑시다
리스닝 테스트
기분 좋네요.
기분이 좋아요 = 기분이 좋다 / 상쾌하다
리스닝 테스트
경치도 좋고요.
N + も + いA + です = N도 [형용사]해요
리스닝 테스트
먹거리 산책도 할 수 있겠네요.
N + もできます = N도 할 수 있어요
먹방(먹으며 걷기) = 먹거리 투어, 돌아다니며 먹기
리스닝 테스트
네, 정말 즐거운 곳이에요.
いA + N + です = (형용사)한 (명사)예요
즐겁다 ↔ 지루하다
장소 = 장소, 위치
리스닝 테스트
도요스는 정말 멋진 곳이에요.
N + は + いA + です = N은 (형용사)해요
도요스 = 도요스
멋지다, 훌륭하다 = 멋지다, 훌륭하다
리스닝 테스트
다음엔 어디로 갈까요?
どこへ + Vますか = 어디로 (동사)하세요?
다음 = 다음
어디 = 어디
리스닝 테스트
오다이바에 가고 싶어요.
N + に + Vたいです = N에 가고 싶어요
오다이바 = 오다이바
리스닝 테스트
유리카모메를 탑시다.
N + に乗りましょう = N을/를 타요
유리카모메 = 유리카모메 (전철 노선)
타다 ↔ 내리다
리스닝 테스트
역은 어디예요?
N + はどこですか = N은 어디예요?
역 = 역
리스닝 테스트
바로 저기예요.
すぐ = 바로, 금방
거기 = 거기
리스닝 테스트
짐이 무거워요.
N + が + いA + です = N은 (형용사)해요
짐 = 짐, 수하물
무겁다 ↔ 가볍다
리스닝 테스트
선물을 많이 샀거든요.
Vました + から = (동사)했기 때문에
선물 = 선물
사다 ↔ 팔다
리스닝 테스트
네, 만족이에요.
만족 = 만족, 만족스럽다
리스닝 테스트
유리카모메에서 보는 경치도 좋아요.
N1 からの N2 = N1에서 온 N2
경치 = 경치, 전망
리스닝 테스트
바다 위를 달리는군요.
N + の上を + Vます = N 위를 (동사)해요
바다 = 바다
위 ↔ 아래
리스닝 테스트
네, 정말 기대되네요.
기대 = 기대, 즐거움
리스닝 테스트
오다이바에서도 놀아요.
N + でも + Vましょう = N에서도 (동사)해요
놀다 = 놀다, 즐기다
리스닝 테스트
그럼, 전철을 탑시다.
N + に乗りましょう = N을/를 타요
전철 = 전철
타다 ↔ 내리다
리스닝 테스트
네, 출발!
출발 ↔ 도착
리스닝 테스트
오늘 정말 즐거웠어요.
いAかったです = (형용사)했어요
오늘 = 오늘
정말 = 정말, 진짜로
리스닝 테스트
감사했습니다.
정말 감사했습니다